Na última sessão,
aprendemos que podemos
somar modelos lineares
para obter um terceiro modelo.
Na verdade,
fizemos ainda mais.
Podemos fazer uma combinação linear
de dois modelos,
assim, o primeiro modelo
vezes uma constante,
mais o segundo modelo,
vezes uma constante, mais um viés
nos dá um modelo não linear.
Parece muito com perceptrons,
em que podemos pegar
um valor vezes uma constante,
mais outro valor,
vezes uma constante,
mais um viés
e obter um novo valor.
E isso não é coincidência.
É de fato a essência
das redes neurais.
Vamos ver um exemplo.
Digamos que temos um modelo linear
em que a equação linear é
5x1 - 2x2 + 8.
Está representada
por este perceptron.
E temos outro modelo linear
com a equação 7x1 - 3x2 - 1,
representada
por este perceptron aqui.
Vamos representá-los aqui.
Vamos usar outro perceptron
para combinar estes dois modelos
usando a equação linear
7 vezes o primeiro modelo,
+ 5 vezes o segundo modelo - 6.
É aí que a mágica acontece,
quando juntamos as duas
e obtemos uma rede neural.
Limpamos um pouco
e obtemos isto.
Todos os pesos estão aí.
Os pesos da esquerda
nos dizem quantas equações
os modelos lineares têm.
E os pesos da direita
nos dizem qual combinação linear
dos dois modelos
gera a curva
do modelo não linear à direita.
Então, sempre que você vir
uma rede neural como a da esquerda,
pense em qual seria
a fronteira não linear
definida pela rede neural.
Veja que isto foi desenhado
usando a notação
que coloca o viés
dentro do nó.
Isto pode ser representado
usando a notação
que mantém o viés
como um nó separado.
Aqui, o que fazemos é:
em cada camada temos
uma unidade de viés
vindo de um nó com 1 nele.
Então, por exemplo,
o -8 no nó de cima
se torna um limite com rótulo -8
vindo de um nó de viés.
Podemos ver que esta rede neural
usa uma função de ativação sigmoide
e perceptrons.